年说当导演得有眼光，一是发现生活异常的眼光，因为只有足够新奇的内容才能在大流量时代吸引观众的注意；二是发现好演员的眼光，只有合格的演员才能将导演的小巧思演绎得淋漓尽致，余刚刚解下围裙准备吃饭，听闻此言让她去去去，不吃饭就走开。年握着扇子敲敲他的额头：小余啊，你是演员吗？
余的脸腾的一下就红了，拨开她作乱的手：又在胡说八道，上次是陪黍姐，余味居歇了一周没开张，再歇下去就砸了招牌。你倒好，又来挖起墙角了！
年还戴着那张扬的墨镜，抬起眼镜古怪地看他一眼：你真没发现？
什么意思？
年于是更挤起眼睛看他，一副要把余看透的样子。余不自觉移开了视线。
算啦算啦，年极为可惜地摆摆手，刚刚看你有点好苗子的样子，还以为……
吃你的饭去！余朝她碗里又夹几片水煮肉，年倒是识趣，和没事人一般就着半碗汤大快朵颐起来。


饭毕，年钻进后厨非要洗碗，余拗她不过只得歇下来，却总是不习惯歇着，又端了盆豌豆尖坐院里择菜。年看他分不了心，招手让老姜从后门过来。
老姜自然是云里雾里，虽说他早习惯小大厨那些家里人来来往往，像年这么能赖的倒也难得，多日相处本已让他认识到这位代理人是奇人中的奇人，要谨慎对待，再一说代理人主动找秉烛人可没什么好事，多是要费点心思的，这一想不由得汗颜。
老姜啊，你家掌柜最近舌头怎么样？年漫不经心地问。
舌头？舌头……舌头嘛自然是好的，我瞅着舌苔均匀口无热气，应该没上火。不过代理人也这么看？
……你跟他跟久了也跟他一样这么钝？呵，不知司岁台怎么想，别紧张嘛，我倒是喜欢得紧。年瞥他一眼，朝一边努嘴。
啊！老姜这才福至心灵：你说这个，咱家大厨做菜还用怀疑？当然是顶呱呱呀！
是么？代理人挑起眉毛，撅嘴表示怀疑。
老姜挠挠脑袋，望着天花板冥思苦想，嗯……非要说的话前几天隔壁老李摆宴，小大厨确实忙出了点乱子，有一锅汤糖放太多……味道太甜了。不过瑕不掩瑜，他都忙得脚不沾地了！
哦——那他胃口怎么样？
老姜注意到代理人露出明显得逞的笑容，答：他吃的倒和从前差不多，你们家家庭关系这么紧张？关心人还得身后关心？
唉！年摊开两手，这你就不懂了，距离越近越是要小心相处，正所谓远的香近的嫌，弟弟大了管不住！
这令老姜越发狐疑，什么远的近的香的臭的，好歹我也是受过专门训练的，不会被你唬住。你到底是什么意思？
年凑过去，把一张小纸片直往他身上拍：欲知我意为何，今日午后去街道口影城看我新拍的电影，免费看啊机会难得！
早听说这代理人中有个大导演，正巧小大厨给他放了半天假，正愁没事做还只能回余味居，这下倒好了，但是……老姜正犹豫着，却见年盯着他眼中火光一闪，既似期待又似威胁，又加上知晓年余二人都是白名单上的人物，便拿过票答应了。
见他收票，年喜形于色，放下洗了一半的碗，飞也似地跑了。
老姜看着泡在一堆泡沫里的碗，心想不管是伙计还是秉烛人，都真是不好当。


年的良心向来承受良好，她噔噔噔跑上楼，寻了个好位置，倚着藤椅把手就开始写写画画。她的宝贝厨师弟弟出问题了。年的尾巴一甩，缠上椅子腿。中午的汤那么咸，他竟然没尝出来，这不是疲劳所致……他的舌头出问题了，但仅仅是舌头吗？眼睛一转，她又想起，余夹起一块几乎没有肉的排骨，鲜红的舌极慢地清理骨缝，表情忍耐。他吃得太少了，这不符合他提出的厨师的良好品德。生病了？不对，他不会生病，百灶也不可能让他流血。癔症？不对，她觉得这种症状很熟悉，但是……
思考是需要费力气的，年把力气都用在尾巴上了，余端着甘蔗汁和洗好的葡萄上楼时，正听见哗——咚的一声，自家姐姐又绞断了椅子腿，跌地上了。叹口气放下东西，余走过去扶她，年姐，你别坐藤椅上，你去躺沙发上不行吗？年龇牙咧嘴去搭他的手，我怎么知道它这么不经事，等下等下，我感觉有刺扎我尾巴里了！她疼得泪花都出来，余只得蹲下去托起她的尾巴查看。
不知是否是心理作用，年吃饭吃得香，尾巴色泽也光洁亮丽，此刻因为疼痛不安分地在手中扭动，像一尾白鲤。饥饿感忽的袭来，口齿生津，余用力卡住她的尾：别动！
手指一寸寸按动鳞甲，寻找着捣乱的尖刺，手心控制不住地出汗，年不再叫疼之后四周突然安静地过分，头顶的风扇转动出呼呼声响。呀！找到了！余将年的尾巴托高些搭在自己膝上，扒住微微翘起的鳞拈住那根小刺，用力一拔——血点登时冒出来，年咬牙切齿地骂一句：臭小子！余抱住她甩动的尾，才想起后悔，嘴上却不饶人：长痛不如短痛……
余伸手去抹那血，他确实拔得太急，本是想快点结束，未曾想鲜血渗出，现在已抹红了他整个手指头，散发着勾人的异香。
肠胃在蠕动，他俯下身去。
受伤的部位被湿润的东西轻轻触一下，年腰身一紧，尾巴一用劲儿就挣开了他的怀抱，攀上他的小臂缠住。年回身去拧余的脸，余的脸红扑扑的，一双眼珠子却似吸在她脸上。余什么也不说，年便也欲言又止，两个人大眼瞪小眼。
很热啊！找你三哥升级一下装修行不行。年最后干巴巴地说。
哦，哦我说了能算吗！但是我带了甘蔗汁。余起身拿被冷落很久的饮品。


饥饿，失味，麻木。余从未想过这些词会发生在他这个厨子身上。是从什么时候开始感到不安和干渴？有再多不舍有什么用，拍完电影余味居闭店时又变得寂静，好在年准备多留一会儿。但月亮西升东落，没高兴多久，年又跑去办什么首映礼。人出门了，痕迹倒四处都是，单是为了年重新采购的一筐鲜海椒就无时无刻不在刺激他的嗅觉。
年出门前给他承诺：这么舍不得我？我三天就回来啦！她笑得开怀，毕竟是她热爱的事业有了起色，他却偏过头去不再看她。
第一天，生活还算正常，余味居的忙碌掩盖了他的心神不宁，只是晚上吃饭时他只扒了小半碗，老姜问起来他搪塞说天热食欲不佳。
第二天，他准备尝试新菜，加糖时却尝不出味道，直到把老姜叫来。老姜吃一口被甜个半死，又问小大厨这是哪一出。余硬着头皮赶他：去，看你舌头坏没坏而已。他越来越不想吃东西，筷子夹起往日珍馐，进了嘴只是味同嚼蜡。但饥饿感并未消失，腹腔的空虚使他抓狂。余鬼使神差地搬出年最爱坐的那张藤椅，缩在里面才觉得胃好受一点。
第三天，余颠锅的手开始不稳，他只得放弃一些技巧。舌头已经麻木，撒盐浇醋全凭经验，好在他的厨艺那是千锤百炼，并无大乱子。余味居人来人往，人的口腹之欲在此得到满足，碗筷叮叮当当地碰撞，说笑声，走动声，店外的丝竹声也在压迫他的神经底线，好不容易撑到打烊，他饭也来不及吃，和老姜打声招呼就上了楼。
那张藤椅，对，他怀着一种近乎愧怍的心情又走向那张藤椅，把自己塞在里面，然后，他仔细回忆年是怎么坐在这张椅子上的，笨拙而小心地用尾巴缠上椅子腿。说实话，年的尾巴细，他的尾巴粗，缠绕效果就不是很好，但这里还有什么东西能供他缠住呢？椅子腿上仿佛残留着浅淡的气味，她的气味。和一个尾巴影子相贴让他的尾巴感到舒适，轻轻在地上扫动。
在十二点的前五秒，在他觉得自己已经到了忍耐的极限时，年从庆功宴上回来了。她只是走过来揉他的头发，小余，这么想我？在这里睡着啦？
没有睡觉，他想这么回答，但月光映照在年的脖颈上，他注意到她身上有让人难以忽视的香味，经验丰富的厨子一嗅便知，这是美味食物的气味。他情不自禁地吞咽口水。
好饿。
年在宴席上照例喝了点酒，此刻见自家弟弟乖乖缩在藤椅上，眼睛水汪汪地看着她，想必是等了很久。年大导演很开心，决定奖励奖励乖小孩，伸手去抱余，嘿哟一声把余抱了起来。要和你姐玩飞高高吗，你姐现在再扛3个小余都没问题哟！
年姐！放我下来！余不敢挣扎太狠，一抬头，一个结结实实的吻便落在他额上。


干渴。
余注视着年喝甘蔗汁，年咬吸管的毛病还在，把好好的吸管咬得乱七八糟的，浅草绿色的液体在吸管里移动，年玩心大，一会儿飞快地吸，一会儿轻嘬一口，让液体缓缓上移，欲入口时又泄气放下。察觉到他的视线，年微微眯起眼睛，将甘蔗汁递给他：要喝吗？你怎么什么也不吃，中午吃的也少吧。
余看着杯中清亮亮的液体，被咬得破破烂烂的吸管，犹疑着咬了上去。随即控制不住猛吸一口。
好甜……怎么会这么甜。甜津津的味道点亮了他的视野，他竟满足地笑起来。
他似着了魔一般吸吮甘蔗汁，很快一杯甘蔗汁就见了底。他愣住了，下意识做出的动作只引起空瓶子轰隆隆的控诉。
年又递来一杯：原来我的好厨子弟弟是饿死鬼投的胎呀，这边还有，你急什么，又不和你抢。
干渴。
余接过，用唇期待地沾了沾液面：但那里什么也没有，没有甜，没有苦，没有味道，只是虚无。如从云端坠落，他几乎颤抖起来。
但年仍然，极有耐心地注视着他。
他强忍着恶心，用舌卷起一小汪水，吞咽下去。
余想要逃走，年一把扣住他的手：这就急着走？我还以为小余你很喜欢我呢，那天让你等久啦，是姐姐对不起你。现在，不想谈谈心吗？
年惬意地摇起尾巴，仿若一种邀请，令他无法拒绝。
干渴。


首映礼非常顺利，大炎战队前篇之玉门寻亲终于有人欣赏了，接下来的排片也会很棒。更重要的是，她想到了一个新主意，一个绝妙的电影题材，大炎战队之美食森林，绝对会大卖特卖！


年说话的时候骄傲地扳着手指，她乐呵呵地数着：第一，美食题材现在大受欢迎，在巨兽电影中加入美食元素一定会让观众目瞪口呆；第二，赞助费已经解决，绣花——不，是绩大老板这次也算有眼光，投了一大笔钱；第三嘛，哼哼，她把手伸到余面前晃来晃去，眼睛里星光闪烁，我面前不就有一位大厨吗！
纤长的手指，分明的骨节，赤红的手，翠色欲滴的花纹，微微隆起的血管，血液流动的声音。
他再没有犹豫，捏住她的手腕，张口咬住她伸出的食指。粗糙的舌面卷动她的指尖。余用舌细细描画她的指纹，一圈又一圈，温热、急躁。骨节时不时擦过他的口腔黏膜，捅到他喉关，口边的涎液顺着她的指缝蜿蜒而下，他没有停下来，小龙的眼神灼热而顽固，使足功夫对付垂涎已久的食物。气味全数被他吞吃，但是还不够，饥饿的人怎会在此满足。他露出尖牙，深深地吞住她的指，闭眼噬咬她的指根。
柔软的唇，尖利的齿，他终于恢复一名厨师的耐心，细密而执着地慢慢落下咬痕，舌面有时贴在她指弯上，发出咕啾咕啾的水声。一圈又一圈，完美的指环，独一无二的指环。年的心怦怦直跳，哈，终于发现自己是只小饕餮了吗，亲爱的弟弟？忍耐了这么久，一定饿坏了吧。她的眼神近乎怜爱地扫过他头顶，接着伸出左手按住他的脑袋。
他的头发从小就软，又多，摸起来像个娃娃。她的左手在他后脑勺打转，似是刺激似是安抚。他咬得不疼，像牙没长齐的小狗，猎食的行动看起来滑稽又幼稚。但他很快找到了窍门，用力舔舐，从指根到指尖，服服帖帖，轻咬、卷扫、吸吮。这种感觉让年感到陌生，酥麻的似乎不只是手指，他前额的碎发拢在她手背上，丝丝缕缕，痒得紧。
混乱的感觉使她感到热了，她开始尝试抽开手，再这样下去就赔本了。但余的力道竟如此之大，察觉到她欲走，他的手钳制便越紧，他把她向自己这方拉，一番拉扯使她的手指戳到他的舌底，磕到他的牙齿，黏叽叽的水声伴随他喉咙里发出痛苦的哼哼声让她不忍，让她越发脸热。太近了，她几乎听到他泄露的喘息声，她的左手仍然抚弄他的头，她想让他安心下来，不要吞那么深，不要咬那么紧，但手已不受控制地沿着他的后脑勺爬到他的后颈，拇指无意识地掐住他的脖颈。掐他！掐他！一个声音蛊惑她，她立刻就听从了，一下一下地掐弄他的后颈，掌根随之顶住他的头骨。
年姐……他不舒服，他低吟她的名字，他叫她姐姐，他的眼泪渗出，落在她手背上。温热的眼泪，温热的口腔，温热的舌头。他的身体因激动而颤抖，钳着她的手也开始不稳，他似恢复清明，慢慢地退出，她却还在上瘾，用力按住他的头。
唔……年姐……是的，电影该有这样悦耳的台词，虽说她更喜欢被叫做导演，这一声“年姐”倒也让她的心尖颤动和喜悦。
余发出接近干呕的声音，他叫她的名字：年姐……年……年……姐……唔……
接下来应该是什么？电影应该怎样发展？
他毫不留情地猛咬她一口，鲜血汩汩渗出，他珍惜地舔吻着，几乎开始撕咬她。新鲜的，甘美的食物！他吞咽下她的血，满足、快乐、致命的吸引烟花一般绽放在脑海，他的眼睛里、嘴里、脑海里全是她，甜津津的味道让他忘乎所以。
好痛！好痛！好痛！如此恰当的疼痛！神经突突直跳，被啃咬的组织暴露在空气中，随着他的舔弄开始灼烧，这火将她烧透了！她最熟悉的辣感，让她头皮发麻、如此令人沉迷的疼痛！霎时她感到自己已浑身赤裸，她的血肉全数剖开。伴随他的动作而剧烈的心跳。对！就是这样！疼痛！
她的手腕酸软，脱力感使她的左手缓缓下垂，指尖轻盈地滑过他脸颊、胸口……她看到他抬头，竖瞳神异般发亮，他松开她的手，捧住她的脸，他的沾了血的唇紧贴她的，铁锈味弥漫在她脑海。她又颤抖着掐住他的颈，他们紧贴，如此紧贴，但还不够，饥饿的人怎会在此满足？心跳声让她不知天地在何处，喘息声让他的欲望越来越清晰。想要吃掉……想要吃掉……
身体紧紧贴合在一起，血液都流淌向同一个地方，本能引诱他们离彼此更近，而他们不想违抗。

年的尾巴兴奋地甩动起来，哗啦啦扫倒一片小玩意儿，和甘蔗汁一同端上来的葡萄就遭了秧，七零八落地洒在地上。余的尾巴缓缓伸过去缠住作案工具，两条尾巴严丝合缝地紧贴、拥抱、缠成一条。他们从未尝试过这样的举动，因为尾巴敏感。此刻连尾巴根都若即若离似贴未贴，挠得两人心中又痒又惊。爱欲，或者令人愧怍的性欲在此刻盖过了食欲，他模模糊糊想起，吃掉姐姐的话，世界上就再也没有她的笑声、怀抱和吻了。
余慢慢放开手，他们从漫长、血腥而缱绻的吻里缓过来，此刻只余下暧昧的喘息与鲜红欲滴的耳尖。他艰难地拾着碎片般的理智，眼泪不受控地涌出，年玩味地看着他，随后靠过去用舌将它们一一舔尽。
余的身子又在战栗，她的怀抱早就准备好，双手轻拍他的背。
尾巴，稍微一用劲儿便缠得微微炸鳞，酥麻得几乎灭顶的的快感让两人的气息都变得紊乱，余靠在年肩头，发出微弱的呢喃：年姐……年姐……嗯……
即使是年也不知道他们在做些什么，在满足彼此这件事上他们似乎无师自通。她感到他也掌握了窍门，于是更加放松，懒得再用力，只用手草草地揉他的头，嘴里嘟囔两声算是回应。
他的尾现在殷勤地服务着两位主人，忽而缠紧另一条尾，在鳞片上笨拙地刮蹭，忽而松开，于是他们得以用呼唤、亲吻、抚摸来确认彼此的存在。有时她的尾尖轻柔地逗引他的尾根，有时她灵巧地躲过他的甩尾。余粗壮的尾拍打着地板，他不满地哼哼两声，张嘴舔吻她的脖颈。她呼吸一滞，指甲在他背上抓挠出痕迹，他的尾抓住时机与她的拥紧，黑红的尾尖安慰似的轻轻拍打红白尾巴的侧腹，他的手沿着她肌肉紧绷的腰部下滑到尾巴根，揉捻、打转、爱抚。空间里只有那吊扇还在转，以及旁人耳中上不得台面的声音。
但他们不在乎，尾巴也不在乎。
闭上眼，黑暗里只有温热的吐息，熟悉的呼唤，甜津津的味道。
存在、缠绕、弥合、放松，挺动，交合。在欲望的海浪里，他们是彼此的依靠。




天色暗了，他们的尾巴终于松开，年这才有空去处理自己被他咬的鲜血淋漓的手指，她神清气爽地要起身，却被他抓住了手腕，回头一看，满脸羞赧的弟弟只是又在吞咽口水。年大笑起来，又坐下，随手拈起滚落的葡萄放入口中，灵活地用舌剥了皮，然后捡出光溜溜的果肉塞进余嘴里。
很甜吗？年挠有兴趣地看着鼓着腮帮细细品尝葡萄的余。
余费劲地翻她一个白眼，却想起她刚刚那副样子，她美味的血和肉，只得背过身去，闷闷地说一声：甜
年拍拍手快乐地起身往外走：哈哈！那今晚我要吃麻辣锅!
至于你——她伸着懒腰回头，小余呀，从今往后你只能吃我的剩饭啦！





余：？（敢怒不敢言）（她说的是对的但是话不能这么说吧）



